Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The wind once paused by the rain‑streaked window♪
♪Angin sempat berhenti sejenak di dekat jendela yang basah karena hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Menggambar dirimu dengan goresan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari kota tua, asap masakan mengepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Meredakan gejolak pikiranku yang gelisah♪
=A Vow in the Dark=
=Sumpah dalam Kegelapan=
Jie Chuan.
Jie Chuan.
=Episode 8=
=Episode 8=
Great Demon,
Setan Besar,
I am Ji Li.
Saya Ji Li.
Come here.
Kemarilah.
Have you forgotten I am a goldfish?
Apakah kamu lupa bahwa aku adalah ikan mas?
Move forward,
Bergerak maju,
and I swim down.
dan aku berenang ke bawah.
It's truly sinking to the bottom.
Ini benar-benar sedang tenggelam ke dasar.
Congratulations, sir.
Selamat, Pak.
You've become Chief of Ji Ling.
Anda telah menjadi Kepala Ji Ling.
Please, this way, sir.
Silakan, lewat sini, Pak.
Rest assured.
Tenang saja.
In fifteen minutes, I will recover.
Dalam lima belas menit, saya akan pulih.
I'll come find you then.
Nanti aku akan datang mencarimu.
Lady Official.
Pejabat Wanita.
This fish is especially plump today.
Ikan ini terlihat sangat gemuk hari ini.
Don't ruin it when you cook it.
Jangan sampai rusak saat dimasak.
Lady Official, leave it to me.
Nyonya Pejabat, serahkan saja pada saya.
You'll be satisfied.
Anda akan puas.
Your Grace, Jie Chuan.
Yang Mulia, Jie Chuan.
Come back! Help me!
Kembalilah! Tolong aku!
Master, save me!
Tuan, selamatkan aku!
See? It's full of strength.
Lihat? Ini penuh kekuatan.
This fish is meant for Lady Serpent.
Ikan ini diperuntukkan bagi Lady Serpent.
Go on, tell me.
Silakan, ceritakan padaku.
How will you prepare it?
Bagaimana Anda akan mempersiapkannya?
The fish must be drenched with hot oil.
Ikan tersebut harus direndam dalam minyak panas.
That way the scales turn wonderfully crispy.
Dengan cara itu, sisiknya akan menjadi sangat renyah.
This is the first dish.
Ini adalah hidangan pertama.
My knife work is skillful.
Kemampuan saya dalam menggunakan pisau sangat baik.
With one clean cut,
Dengan satu potongan bersih,
the fish head is severed.
Kepala ikan itu terputus.
The tail still twitches with life.
Ekornya masih bergerak-gerak penuh vitalitas.
Steamed is the most delicious.
Dikukus adalah yang paling enak.
There's also a method from the Western Regions.
Ada juga metode dari Wilayah Barat.
Slice a live fish into 108 cuts.
Iris ikan hidup menjadi 108 bagian.
The flesh turns crystal clear.
Dagingnya menjadi sebening kristal.
When it's brought to the table,
Ketika hal itu dibawa ke meja,
the fish is still breathing for freshness.
Ikan tersebut masih bernapas agar tetap segar.
This is called a fish for three dishes.
Ini disebut ikan untuk tiga hidangan.
Well, this is great.
Wah, ini bagus sekali.
This fish…
Ikan ini…
Ruthless cook,
Koki yang kejam,
I'll deal with you myself.
Aku akan berurusan denganmu sendiri.
Stop arguing.
Berhentilah berdebat.
Master.
Menguasai.
Hurry, we must leave.
Cepat, kita harus pergi.
Soon someone will come.
Sebentar lagi seseorang akan datang.
Alright.
Baiklah.
(Cave, the Wilds)
(Gua, Alam Liar)
No need to look for the Serpent Immortal.
Tidak perlu mencari Ular Abadi.
I've already let her go.
Aku sudah membiarkannya pergi.
Who are you?
Siapa kamu?
(Soul-eating Demon) I am the ancient alien demon.
(Setan Pemakan Jiwa) Akulah setan alien kuno.
They call me the Devourer.
Mereka memanggilku Sang Pemangsa.
There's nothing I do not know.
Tidak ada hal yang tidak saya ketahui.
No secret escapes my grasp.
Tak ada rahasia yang luput dari genggamanku.
Ah, the renowned Ms. Luo Cha.
Ah, Nona Luo Cha yang terkenal itu.
You've here for my disciple, right?
Anda datang ke sini untuk menjemput murid saya, kan?
What a pity.
Sayang sekali.
That one who resembles Jin Li
Orang yang mirip dengan Jin Li itu
is merely a Serpent Spirit under my command.
hanyalah Roh Ular yang berada di bawah perintahku.
Not Ji Li.
Bukan Ji Li.
You're the one behind
Kamulah yang berada di balik semua ini
the Serpent incident.
Insiden Ular.
Mortals are tangled with desires.
Manusia fana terjerat dengan keinginan.
I simply draw in their resentments and refine them.
Saya hanya menyerap rasa tidak puas mereka dan memperhalusnya.
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
Ms. Luo, even this is your concern?
Nyonya Luo, bahkan ini pun menjadi perhatian Anda?
If you've nothing to hide,
Jika kamu tidak menyembunyikan apa pun,
why skulk in the shadows?
Mengapa bersembunyi di balik bayangan?
As I expected,
Seperti yang saya duga,
you've been guarding Jin Li's spirit body.
Kau telah menjaga tubuh roh Jin Li.
My elder brother bears the duty
Kakak laki-laki saya memikul tanggung jawab ini.
of uniting the immortals and demons.
tentang menyatukan para abadi dan iblis.
How could I let you disturb his resolve?
Bagaimana mungkin aku membiarkanmu mengganggu tekadnya?
Today, no matter who it is,
Saat ini, siapa pun orangnya,
they must face death.
Mereka harus menghadapi kematian.
Hear me out before you act.
Dengarkan saya dulu sebelum bertindak.
Jin Li is already gone.
Jin Li sudah pergi.
Jie Chuan used all his Memory Power
Jie Chuan menggunakan seluruh Kekuatan Ingatannya.
to turn her remnants into a fish bone.
untuk mengubah sisa-sisa tubuhnya menjadi tulang ikan.
Now, by his side,
Sekarang, di sisinya,
the one who ensnares his soul
orang yang menjerat jiwanya
is the fish bone host, Jin Li.
adalah pembawa acara tulang ikan, Jin Li.
Destroying this spirit body
Menghancurkan tubuh roh ini
would only clear the path for them.
Hal itu justru akan membuka jalan bagi mereka.
Your brother forsook the Demon Realm for her,
Saudaramu meninggalkan Alam Iblis demi dia,
lingering in Hunling City.
berlama-lama di Kota Hunling.
Yet you still have time to argue with me.
Namun Anda masih punya waktu untuk berdebat dengan saya.
Luo Cha,
Luo Cha,
if Ji Li and Jie Chuan truly love each other,
Jika Ji Li dan Jie Chuan benar-benar saling mencintai,
the grand cause of the Demon Clan
tujuan besar Klan Iblis
will be utterly destroyed.
akan hancur total.
(Most of Ji Li's wounds have healed.)
(Sebagian besar luka Ji Li telah sembuh.)
(Could it be that Jie Chuan saved him?)
(Mungkinkah Jie Chuan menyelamatkannya?)
Master,
Menguasai,
you're injured.
Anda terluka.
Is the Serpent Immortal formidable?
Apakah Ular Abadi itu tangguh?
That creature
Makhluk itu
had some rare medicine.
memiliki beberapa obat langka.
It kept me unconscious for two days.
Obat itu membuatku pingsan selama dua hari.
Ordinary spirits
Roh biasa
would never dare draw power from us.
tidak akan pernah berani mengambil kekuasaan dari kita.
This Serpent Immortal
Ular Abadi Ini
is no small deal.
Ini bukan masalah kecil.
She likely holds an unexpected trump card.
Dia kemungkinan besar memegang kartu truf yang tak terduga.
Jie Chuan has been captured.
Jie Chuan telah ditangkap.
We have a chance to break free.
Kita punya kesempatan untuk membebaskan diri.
We must return to the Immortal Realm.
Kita harus kembali ke Alam Abadi.
Master.
Menguasai.
Jie Chuan risked himself to save you.
Jie Chuan mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkanmu.
We can't leave him behind.
Kita tidak bisa meninggalkannya.
Even the demons values loyalty.
Bahkan para iblis pun menghargai kesetiaan.
Jie Chuan is the Demon Sovereign.
Jie Chuan adalah Penguasa Iblis.
Even if his Demonic Ether is damaged,
Sekalipun Eter Iblisnya rusak,
no one can truly harm him.
Tidak seorang pun yang benar-benar bisa menyakitinya.
Since ancient times,
Sejak zaman kuno,
demons are our enemies.
Setan adalah musuh kita.
We are destined to clash one day.
Kita ditakdirkan untuk berkonflik suatu hari nanti.
Put saving him aside.
Kesampingkan upaya menyelamatkannya.
Even if the Serpent Immortal wounds him,
Sekalipun Ular Abadi melukainya,
it would bring gain
itu akan mendatangkan keuntungan
for the entire Immortal Clan.
untuk seluruh Klan Abadi.
Jie Chuan healed most of my injury
Jie Chuan menyembuhkan sebagian besar cedera saya.
from the strike you accidentally dealt me.
dari pukulan yang secara tidak sengaja kau berikan padaku.
I owe him.
Aku berhutang budi padanya.
Master,
Menguasai,
the demons attacked the immortals
Para iblis menyerang para abadi.
because they lack sunlight
karena mereka kekurangan sinar matahari
and are troubled by Miasma.
dan terganggu oleh Miasma.
It is their struggle to survive.
Ini adalah perjuangan mereka untuk bertahan hidup.
Immortals and demons
Makhluk abadi dan iblis
don't have to be enemies, do we?
Kita tidak harus menjadi musuh, kan?
What has Jie Chuan been telling you?
Apa yang Jie Chuan ceritakan padamu?
We have always been in constant balance
Kami selalu berada dalam keseimbangan yang konstan.
for thousands
untuk ribuan
of years.
tahun.
You always taught me to repay gratitude
Kau selalu mengajariku untuk membalas budi.
and to stay true to my word.
dan untuk tetap setia pada janji saya.
Jie Chuan has shown us kindness.
Jie Chuan telah menunjukkan kebaikan kepada kita.
I intend to return
Saya berniat untuk kembali
that kindness.
kebaikan itu.
What's that in your hand?
Apa itu di tanganmu?
The Demon Pendant from Jie Chuan.
Liontin Setan dari Jie Chuan.
Give it to me.
Berikan padaku.
Hand it over.
Serahkan.
Ji Li.
Ji Li.
Master.
Menguasai.
If Jie Chuan and I use our spiritual power,
Jika Jie Chuan dan aku menggunakan kekuatan spiritual kami,
I'll draw away his Demonic Ether.
Aku akan menyerap Eter Iblisnya.
Why?
Mengapa?
Ji Li,
jili,
remember this.
Ingat ini.
In this world,
Di dunia ini,
you'd be the last one to fall under his sway.
Anda adalah orang terakhir yang akan terpengaruh olehnya.
Nor can you betray the Immortal Clan.
Kau juga tidak bisa mengkhianati Klan Abadi.
Today,
Hari ini,
I will undo
Saya akan membatalkannya
the Soul-linking Arts between you two.
Seni Penghubung Jiwa di antara kalian berdua.
But you must promise me,
Tapi kau harus berjanji padaku,
from this day on,
Mulai hari ini dan seterusnya,
you must sever all ties with Jie Chuan.
Anda harus memutuskan semua hubungan dengan Jie Chuan.
I understand, Master.
Saya mengerti, Guru.
But Master,
Tetapi Guru,
I stayed in Hunling City
Saya tinggal di Hunling City
not just to free Jie Chuan,
bukan hanya untuk membebaskan Jie Chuan,
but to investigate something else.
tetapi untuk menyelidiki hal lain.
The Serpent Immortal in Hunling City
Ular Abadi di Kota Hunling
looks exactly like me.
terlihat persis seperti saya.
Exactly the same?
Persis sama?
If that's the case,
Jika memang demikian,
you should return even sooner.
Anda sebaiknya kembali lebih cepat lagi.
Tonight,
Malam ini,
take time to rest.
Luangkan waktu untuk beristirahat.
Tomorrow,
Besok,
someone will come to escort you.
Seseorang akan datang untuk mengantar Anda.
Your Grace,
Yang Mulia,
the Serpent Spirit in Hunling City
Roh Ular di Kota Hunling
may be linked to the Demon-subduing Immortal.
mungkin terkait dengan Dewa Penakluk Iblis.
I request to track down the whereabouts
Saya meminta untuk melacak keberadaannya.
of the Demon-Subduing Immortal.
dari Sang Dewa Penakluk Iblis.
Granted.
Diberikan.
Has Jie Chuan
Memiliki Jie Chuan
already had affections to Ji Li?
Apakah dia sudah punya perasaan terhadap Ji Li?
You know what to do.
Kamu tahu apa yang harus dilakukan.
Our plan to vanquish demons
Rencana kami untuk mengalahkan iblis
must not be neglected.
tidak boleh diabaikan.
No way.
Mustahil.
I can't just leave like this.
Aku tidak bisa pergi begitu saja.
I don't think it's ugly.
Menurutku itu tidak jelek.
I just feel that
Aku hanya merasa bahwa
it's a bit conspicuous.
Ini agak mencolok.
If you're concerned about the scales,
Jika Anda khawatir tentang timbangan,
I have a way to help you.
Saya punya cara untuk membantu Anda.
My manor's plants still need you.
Tanaman di rumahku masih membutuhkanmu.
I'll never let you be hurt again.
Aku tak akan pernah membiarkanmu terluka lagi.
The higher I throw it, the more likely it comes true.
Semakin tinggi saya melemparnya, semakin besar kemungkinan ramalan itu menjadi kenyataan.
Let me help.
Izinkan saya membantu.
The higher it flies,
Semakin tinggi ia terbang,
the stronger the wish.
semakin kuat keinginannya.
Your wish right now
Keinginanmu saat ini
has reached the skies.
telah mencapai langit.
(This is the Serpent Immortal Temple, where Master was trapped.)
(Ini adalah Kuil Ular Abadi, tempat Sang Guru terperangkap.)
(Jie Chuan, wait for me.)
(Jie Chuan, tunggu aku.)
Lady Serpent Immortal,
Nyonya Ular Abadi,
why have you returned so early today?
Mengapa kamu pulang sepagi ini hari ini?
Yes, a bit earlier than usual.
Ya, sedikit lebih awal dari biasanya.
My Lady,
Nyonya,
how is your power so frail right now?
Mengapa kekuatanmu begitu lemah saat ini?
Mind your tongue.
Jaga ucapanmu.
I don't need you
Aku tidak membutuhkanmu
to support me.
untuk mendukung saya.
I crossed paths
Aku berpapasan dengannya
with the unruly Ji Ling recently.
bersama Ji Ling yang bandel baru-baru ini.
He was actually
Dia sebenarnya
an immortal from the Immortal Realm.
seorang abadi dari Alam Abadi.
I sought to subdue him
Aku berusaha menundukkannya
and spent my spiritual power.
dan menghabiskan kekuatan spiritualku.
If memory serves,
Jika ingatan saya tidak salah,
he slipped away from your grasp.
Dia lolos dari genggamanmu.
I acknowledge my fault.
Saya mengakui kesalahan saya.
Since you do,
Karena kamu memang begitu,
shouldn't you present the new Ji Ling?
Bukankah seharusnya kamu memperkenalkan Ji Ling yang baru?
I must replenish myself well.
Aku harus memulihkan diri dengan baik.
Come, tidy things up.
Ayo, bereskan semuanya.
Prepare for the marriage.
Bersiaplah untuk pernikahan.
The auspicious hour has come.
Saat yang tepat telah tiba.
Let the union ritual begin.
Mari kita mulai ritual penyatuan.
May your affections be deep.
Semoga kasih sayangmu mendalam.
May you be bound forever in one accord.
Semoga kalian terikat selamanya dalam satu kesatuan.
(This medicine)
(Obat ini)
(is unexpectedly forceful.)
(kekuatannya tak terduga.)
(It could leave me weak for so long.)
(Hal itu bisa membuatku lemah untuk waktu yang lama.)
(It takes ten minutes more to dispel it.)
(Diperlukan sepuluh menit lagi untuk menghilangkannya.)
(I wonder how Ji Li is doing.)
(Aku ingin tahu bagaimana kabar Ji Li.)
(Curse it.)
(Sialan.)
(My powers have yet to return.)
(Kekuatan saya belum kembali.)
My Lady,
Nyonya,
look there.
lihat di sana.
That frail, delicate form
Bentuk yang rapuh dan lembut itu
truly stirs pity.
sungguh membangkitkan rasa iba.
It's a divine destiny.
Ini adalah takdir ilahi.
The ritual is completed.
Ritual telah selesai.
Congratulations, My Lady.
Selamat, Yang Mulia.
My Lady, this way please.
Nyonya, silakan lewat sini.
I can
Saya bisa
manage alone.
mengelola sendiri.
All unrelated persons, withdraw.
Semua orang yang tidak memiliki hubungan keluarga, harap mengundurkan diri.
My Lady,
Nyonya,
you forgot your medicine.
Kamu lupa minum obat.
(Doesn't look like you're tortured.)
(Sepertinya kamu tidak disiksa.)
(Then why not run?)
(Lalu mengapa tidak lari?)
(Wait to be wed to the Serpent Spirit, huh?)
(Menunggu untuk menikah dengan Roh Ular, ya?)
(How did the Demon Pendant end up with her?)
(Bagaimana liontin iblis itu bisa sampai padanya?)
(Has Ji Li been captured?)
(Apakah Ji Li telah ditangkap?)
(Didn't expect him to look this good.)
(Tidak menyangka dia akan terlihat setampan ini.)
(No wonder the Serpent Spirit likes.)
(Tidak heran jika Roh Ular menyukainya.)
(Insignificant spirit.)
(Roh yang tidak penting.)
(Once I regain strength, I'll demand Ji Li's whereabouts.)
(Setelah kekuatanku pulih, aku akan menuntut penjelasan tentang keberadaan Ji Li.)
(Then I'll strip your skin.)
(Lalu aku akan mengupas kulitmu.)
(Jie Chuan,)
(Jie Chuan,)
(you gave me troubles back in the Demon Realm.)
(Kau pernah membuatku kesulitan di Alam Iblis.)
(Now that you're in my hands,)
(Sekarang kau berada di tanganku,)
(why not have a little fun?)
(Kenapa tidak bersenang-senang sedikit?)
Step aside.
Menyingkir.
(Why so fierce?)
(Mengapa begitu ganas?)
(We're about to part ways.)
(Kita akan segera berpisah.)
This is the finest Ji Ling chosen.
Ini adalah Ji Ling terbaik yang dipilih.
Doesn't look all that impressive.
Tidak terlihat begitu mengesankan.
Today,
Hari ini,
I'll make sure to treat you well.
Aku akan memastikan untuk memperlakukanmu dengan baik.
You're just a little snake,
Kau hanyalah seekor ular kecil,
not an immortal.
bukan makhluk abadi.
Insolence!
Penghinaan!
My beauty can captivate kingdoms.
Kecantikanku mampu memikat kerajaan.
My powers know no bounds.
Kekuatanku tak terbatas.
To be cared for
Untuk dirawat
is a blessing to you.
adalah berkah bagimu.
You should be pleased.
Anda seharusnya merasa senang.
So, how do you want me
Jadi, bagaimana menurutmu aku harus bersikap?
to serve you?
untuk melayani Anda?
How about
Bagaimana dengan
planting flowers in this room
menanam bunga di ruangan ini
and tidying it up?
dan merapikannya?
Most importantly,
Yang terpenting,
it does feel rather pleasant.
Rasanya memang cukup menyenangkan.
Why is this pillow cold and hard?
Mengapa bantal ini dingin dan keras?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What's wrong, My Lady?
Ada apa, Yang Mulia?
Didn't you want me to serve you?
Bukankah kau ingin aku melayanimu?
Then let's start with a cup of wine.
Kalau begitu, mari kita mulai dengan secangkir anggur.
The night is already perfect.
Malam ini sudah sempurna.
Let's stay sharp.
Mari kita tetap waspada.
Isn't that better?
Bukankah itu lebih baik?
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Kepulan asap tipis bertebaran di sungai♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodi dan anggur memudar, diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Cahaya kesepian dan bayangan pedang mengayunkan dedaunan yang berguguran♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Tertawa atas kenekatanku dalam hidup ini♪
♪You come to mein every way♪
♪Kau datang kepadaku dengan segala cara♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Memenuhi mimpiku dengan cinta dan benci yang kusut♪
♪All my best years were for you♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Di ujung dunia tempat lentera memudar♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Melalui debu fana, waktu mengalir dengan cobaan-cobaannya♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Suka dan duka meringankan kesedihan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Saat senja, kelopak bunga berguguran sementara salju musim dingin membawa cahaya bintang♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Melintasi rentang kehidupan yang tak berujung, balada itu tetap abadi♪